（ノック）
（パルニラ）入れ
（パルニラ）その子どもか？
（執事）はい 確認しました
（パルニラ）うむ
今日から お前は
ヤルモ･パルニラと名乗るように
（ヤルモ）あっ… あ…
♪～
～♪
（ヤルモ）ん…
あ…
（息を吐く音）
（足音）
（女の子）また誰か売られる
（男の子）
死ぬまで 働かされるんだ
（子どもの家の男）こいつです
（ヤルモ）あっ
あ…
（探偵）間違いないな？
はい 確かでさあ
ほら 立て んっ！
（探偵）ついてきなさい
（探偵）この子です
あっ
（ヤルモ）あったかい
（パルニラ）そうしてみると
なるほど… よく似ているな
（ヤルモ）ん…
父親のこと 何か覚えているか？
（ヤルモ）んん…
そうか
死んだのは お前が
物心つく前だったようだからな
（ヤルモ）あっ…
フゥ…
いずれ 分かることだから
話しておこう
自分の役目を知るためにも
そのほうがいいだろう
お前の父親は 私の弟だ
（ヤルモ）あっ…
（パルニラ）町の娘と恋に落ち
子どもまで作って駆け落ちしたきり
もう二度と関わることはないと
思っていたが…
私の妻は あのとおり病弱でね
ようやく産んだ子どもが
女の子だったため
男の跡継ぎが必要となった
そこで 人を雇って
弟を捜したのだが…
弟と町の娘は 家を出て まもなく
不慮の事故で命を落とし
残された子どもは
行方知れずとなっていたのだ
その後も捜索を続け
ようやく見つけた子どもが
男児だったことから
こうして 呼び寄せたわけだが…
お前は 今日から
パルニラ伯爵家の人間であり
我々の家族だ
（ヤルモ）あっ…
（ヤルモ）かぞ… く？
（パルニラ）ん…
これからは それにふさわしい
立ち振る舞いをするように
（ヤルモ）ん…
あっ！
あっ… ご… ごめんなさい
（パルニラ）やめろ！
（ヤルモ）あっ
（パルニラ）みっともない
（ヤルモ）あ…
あ…
（夫人）フッ
（ヤルモ）あ…
（セラフィーナ）こえ
（ヤルモ）ん？
（セラフィーナ）こえ あげゆ
大丈夫だよ ありがとう
あ… ヘヘッ
（ヤルモ）あ…
あっ ん…
（夫人）フッ… ん…
（ヤルモ）あっ
（ヤルモ）家族…
これが… 僕の？
フフッ…
（ヤルモ）
戻りたくない あの場所には
認めてほしい 父上に
誰よりも強く…
誰よりも優秀に…
（ヤルモ）父上
この名門校に入学できたこと
褒めていただけますか？
（校長）監督生 ユリウス･ロイアス
（ユリウス）はい
（ヤルモ）あっ… あ…
（ユリウス）
新入生を代表して 挨拶いたします
（ヤルモ）ユリウス… ロイアス…
（生徒）またユリウスが１位だ
（生徒）
さすが ロイアス家は違うな
（ヤルモ）また２位…
（ユリウス）はっ！
（ヤルモ）うっ…
（生徒たち）おお！
（ヤルモ）か… 勝てない
ハァ ハァ ハァ…
（歓声）
（ヤルモ）ユリウスにだけは
どうしても勝てない
（セラフィーナ）ヤルモお兄様～！
（ヤルモ）あっ
（セラフィーナ）ウフフフッ
来てくださったんですね
（セラフィーナ）お兄様が
絶対 優勝だと思いましたのに～！
ごめんね セラフィーナ
（生徒）
ユリウス君 １位 おめでとう
（ヤルモ）あっ
（生徒）やっぱり すごいな
（生徒）直線の伸び 最高だったよ
（ユリウス）ありがとう
ヤルモお兄様
あの方のお名前は
何とおっしゃいますの？
（ヤルモ）はっ
（セラフィーナ）ハァ…
（ヤルモ）
やはり 本物には勝てないのか
（先生）ヤルモ君
もう全部 読んだの？
（ヤルモ）はい
（足音）
（ヤルモ）はっ
ユリウス君？
（ユリウス）あっ… ん？
（ヤルモ）つい 反射で
声に出してしまった
えっと…
（ユリウス）すまない
きみは誰だっけ？
（ヤルモ）はっ… そっか
僕を知らなかったんだ
僕は ずっと見ていたのに…
ユリウスにとって 僕は…
あの場所にいた頃のように透明で…
名前を知る価値すら
ないものだったんだ
急ぎの用でないなら
迎えの時間なので 失礼する
（ヤルモ）んっ… ん…
ん…
嫌な夢を見たな なぜ今頃…
ハァ…
（部下）ヤルモ様 こちらでしたか
こちら ロイアス公爵家に関する
最新の調査報告書になります
最近 慈善活動の一環で
“子どもの家”を
買い取ったようです
（ヤルモ）分かった 下がれ
（部下）はっ
よりによって 子どもの家か…
（ヤルモ）きみは
ずっと知ることはないだろう
絶望するほどの… 屈辱を
（ハンネス）やっほー 姉さん
遊びに来たよ
（エルサ）
あっ いらっしゃい ハンネス
今日は 学校の帰りなのですね
（ハンネス）ふ～ん！
（エルサ）制服 似合ってますよ
そういえば 今日
図書館の先生に
初めて聞いたんだけど
ユリウス様も⸺
今 僕が通ってる学校の
卒業生なんだって
まあ！ 私 知りませんでした
（エルサ）ということは
旦那様も この制服を…
（ユリウス）俺が何だって？
ああっ！
（ハンネス）わっ
ああ いえ
旦那様が ハンネスの通う学校の
卒業生だと聞いて
つい 制服姿を思い浮かべ…
（ユリウス）え？
あわわわ…
な… な… 何でもありません
ユリウス様は
子どもの家に ご用事が？
エルサを迎えに来た
帰宅が早い日は
お迎えに来てくださるんですよ
（ユリウス）ん…
（エルサ）散らかしたままで
申し訳ありません
急いで支度しますね
焦らなくていい
あ…
それは？
必要な物品の経費を
計算していたんです
最大限 寄付品などを活用しますが
不足しているものも多く…
（ユリウス）あ…
頼るだけではいけませんし…
予算は 十分に頂いていますが
できるところは 節約したいんです
ふむ
では 子どもの家で
寄付金を募るバザーをやっては
どうだろうか？
あっ なるほど バザー！
町の人たちに こちらの環境も
知っていただけますし
子どもたちの社会学習にも
なると思います
（子どもたち）バザー？
（女の子）エルサ先生
バザーって なあに？
フフフッ バザーはですね
みんなで持ち寄ったものを…
（ハンネス）あ…
しばらく お会いしないうちに
随分と 姉に甘くなりましたね
（せきばらい）
（ユリウス）彼女には
笑っていてほしいだけだ
（ハンネス）あ…
（先生）
ああ きみが あのユリウス君の…
（ハンネス）はい 義理の弟です
それで ユリウス様が
どんなふうに過ごしていたのか
参考までに お聞きしたくて
ユリウス君はねえ
学園一の優等生だったけど…
いつも１人で
笑わない静かな子だったなあ
（女の子）
私 お菓子屋さんがいい！
クッキー焼きたい！
（エルサ）いいですね
みんなで焼きましょう
（ハンネス）フッ
旦那様
お屋敷からも出品できるものを
探していいでしょうか？
（ユリウス）ん…
ああ それなら…
（エルサ）本日は
教会主催のチャリティーバザーです
（エルサ）
お買い上げ ありがとうございます
（レベッカ）エルサ様
そろそろ クッキーの在庫が
なくなりそうですわ
申し訳ありません レベッカ様
たくさん
お手伝いしていただいてしまって…
（レベッカ）いえいえ
楽しいですから
お気になさらないでください
（オリバー）エルサ先生
（２人）ん？
（オリバー）
クッキー 追加 持ってきたよ
（エルサ）わあ
オリバー君 ありがとうございます
ちょうど なくなるところでした
あっ…
（客）すみませーん
（レベッカ･エルサ）あっ
はい
盛況ですわね
準備していた品物も
早めに なくなりそうです
あら そちらは？
こちらは 旦那様のために
残していただいたクッキーです
今日は ユリウスは
来られなかったのですね
はい 残念がっておいででした
（２人）フフフフ…
（足音）
（オリバー）エルサ先生
（２人）ん？
（エルサ）
どうしましたか？ オリバー君
（オリバー）エルサ先生は…
ユリウス様と結婚してるって
ホント!?
（エルサ）ん？
はい そうですよ
あ…
で…
でも 俺が 大きくなったら…
（エルサ）ん？
（アイラ）
２人の仲を裂くなんてダメよ！
（オリバー）あっ アイラ！
２人は 愛し合っているから
結婚したんだよ？
（オリバー）くっ！
わあああ～！
（人々のざわめき）
（エルサ）オリバー君!?
（オリバー）うう～！
（レベッカ）あらあら
（アイラ）
エルサ先生 弟がごめんなさい
大丈夫ですよ
私 ちょっと行ってみますね
んっ
私も行く！
ロマンスですわね
これは あとで
ユリウスに報告しなければ…
やっぱり ここだ
アイラさんは
ここで待っててくださいね
（アイラ）うん
（エルサ）オリバー君
（オリバー）あっ
（エルサ）
急に駆け出すので 心配しました
みんなのところへ戻りましょう？
（オリバー）ん… エルサ先生
俺 エルサ先生が好きだ
私のことを好いてくださって
うれしいです！
私も オリバー君が大好きですよ
（オリバー）で… でも…
（エルサ）あ…
（オリバー）１番じゃないんでしょ
（オリバー）結婚してるってことは
エルサ先生は
ユリウス様が一番好きなんでしょ？
（エルサ）あ…
（アイラ）もう～ しつこいわよ！
（オリバー）
アイラ！ お前 いたのかよ！
（アイラ）あんまり困らせると
エルサ先生に嫌われるよ
うっ… き…
嫌われたくない…
嫌いになんてなりませんよ
私は オリバー君が優しい子だって
知っていますから
うん
（アイラ）
戻って みんなで おやつにしよ！
私の分もあげるわよ
（オリバー）いらねえし！
（アイラ）ほら 行くわよ
（オリバー）おい 引っ張るなよ～
（エルサ）ん…
（アイラ）愛し合っているから
結婚したんだよ？
あっ…
（オリバー）エルサ先生は
ユリウス様が一番好きなんでしょ？
（アレクシス）ユリウスに
担当してもらっている⸺
地方都市整備計画の
進捗(しんちょく)についてだが…
ユロラ地方とベリ地方は
共に順調だと 報告を受けています
次年度は
ユカライネン地方に着手できるかと
（アレクシス）ふむ となると
やはり 気になるのは
クレーサ地方だな
なぜ こんなに
進捗が遅れているんだ？
部下に対応させてはいるのですが…
（アレクシス）らちが明かないな
ユリウス 一度 視察を頼む
（ユリウス）あっ
承知しました
（イエレ）
出張を回避しようと頑張っていたな
そういえば
（ユリウス）イエレ
（アレクシス）クレーサ地方は
ユカライネン領に雰囲気が似ていて
空気のいいところだぞ
あと チーズがうまい
（ユリウス）はあ
ん…
（ユリウス）出張か…
（アドルフ）“クレーサ地方の
状況をおもんぱかり”
“ご支援を頂いたこと
深く感謝します”
“おかげで 遅れていた道路整備の
一部が完了いたしました”
“よろしければ 一度
我が領地に お越しください”
“歓迎いたします”
“お約束どおり
次期議長選の際は”
“必ず パルニラ伯爵を
支持させていただきます”
“クレーサ領主
アドルフ･エスコラ”
（ドアの開く音）
（ヤルモ）あっ
おかえりなさいませ 父上
（パルニラ）ロイアス公爵家め
（ソファに座る音）
まったく いまいましい
（ヤルモ）どうなさいましたか？
（パルニラ）
水面下で 根回しをしていた法案を
可決確実というところで
ユリウスが意見して
審議見直しになったのだ
邪魔ばかりする王家の犬が
（ヤルモ）彼のことでしたら
ご心配なくと申し上げました
（パルニラ）ん…
（ヤルモ）今に必ず
我がパルニラ家を
優位に立たせてみせましょう
フフッ
♪～
～♪
（ユリウス）ん…
おいしい
フフッ みんなで頑張りました
（ユリウス）今日は
バザーを手伝えず すまなかった
どうだった？
（エルサ）とても盛況でした
子どもたちも楽しそうで
（オリバー）エルサ先生は
ユリウス様が一番好きなんでしょ？
（エルサ）あ…
エルサ？
今日は 疲れているだろう
俺が 新しい紅茶を入れてこよう
（エルサ）はっ はい！
ああ いえ そんな
旦那様こそ
お仕事に行かれてましたのに
（ぶつかる音）
（エルサ）あっ！
（ユリウス）すまない
（エルサ）私こそ 失礼しました
（ユリウス）
きょ… 距離を 取られた
先ほどから 気になっていたが
目も合わないし
どこか うわの空な気がする
連日 教師の仕事と並行して
バザーの準備で忙しくしていたし
疲れているのだろうか
そういえば
俺は 話を聞くだけで
何一つ 手伝うことができなかった
こんな状態のエルサを残して
地方視察なんて…
ユカライネン領に雰囲気が似ていて
空気のいいところだぞ
（ユリウス）あっ…
エルサ
（エルサ）はい！
（ユリウス）チーズは好きか？
（エルサ）好き？ え？
チーズ？
あっ はい もちろん 大好きです
（ユリウス）フッ…
実は クレーサ地方に
１週間の出張に
行くことになったのだが
そこは チーズがおいしいそうだ
（エルサ）はい
（ユリウス）その…
よかったら
俺と一緒に行ってくれないか？
あ…
いっ 行きます！
旦那様の
お邪魔にならないのであれば喜んで
（ユリウス）フッ よろしく頼む
（エルサ）フッ…
はい！